# Домашнее задание к занятию "6.2. SQL"

## Задача 1
[docker-compose манифест](docker-compose_01.yml)

## Задача 2

[файл запросов](02.sql) <br>

Приведите:
- [итоговый список БД после выполнения пунктов выше](02_0.png)
- [описание таблиц (describe)](02_0.png)
- SQL-запрос для выдачи списка пользователей с правами над таблицами test_db
```sql
select * from information_schema.table_privileges where table_name in ('clients','orders') and grantee not in (user);
```
- [список пользователей с правами над таблицами test_db](02_1.png)

## Задача 3

Используя SQL синтаксис - наполните таблицы следующими тестовыми данными:

Таблица orders

|Наименование|цена|
|------------|----|
|Шоколад| 10 |
|Принтер| 3000 |
|Книга| 500 |
|Монитор| 7000|
|Гитара| 4000|

Таблица clients

|ФИО|Страна проживания|
|------------|----|
|Иванов Иван Иванович| USA |
|Петров Петр Петрович| Canada |
|Иоганн Себастьян Бах| Japan |
|Ронни Джеймс Дио| Russia|
|Ritchie Blackmore| Russia|

Используя SQL синтаксис:
- вычислите количество записей для каждой таблицы 
- приведите в ответе:
    - запросы 
    - результаты их выполнения.

## Задача 4

Часть пользователей из таблицы clients решили оформить заказы из таблицы orders.

Используя foreign keys свяжите записи из таблиц, согласно таблице:

|ФИО|Заказ|
|------------|----|
|Иванов Иван Иванович| Книга |
|Петров Петр Петрович| Монитор |
|Иоганн Себастьян Бах| Гитара |

Приведите SQL-запросы для выполнения данных операций.

Приведите SQL-запрос для выдачи всех пользователей, которые совершили заказ, а также вывод данного запроса.
 
Подсказк - используйте директиву `UPDATE`.

## Задача 5

Получите полную информацию по выполнению запроса выдачи всех пользователей из задачи 4 
(используя директиву EXPLAIN).

Приведите получившийся результат и объясните что значат полученные значения.

## Задача 6

Создайте бэкап БД test_db и поместите его в volume, предназначенный для бэкапов (см. Задачу 1).

Остановите контейнер с PostgreSQL (но не удаляйте volumes).

Поднимите новый пустой контейнер с PostgreSQL.

Восстановите БД test_db в новом контейнере.

Приведите список операций, который вы применяли для бэкапа данных и восстановления. 