# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде<br>*Документно-ориентированная или key-value*
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании<br>*Графовые: Объекты - склады, дорога - отношение*
- Генеалогические деревья<br>*Иерархичческая: при условии учета родственников только по одной линии. Ключ-значение, если нужен учет обоиих родителей*
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации<br>*Key-value. Судя по лекции для этих целей используется redis*
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина<br>*Документно-ориентированные*

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)<br>*CA*,
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера<br>*PA*
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение<br>*PC*

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)<br>*PA-EL*,
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера<br>*PA-EC*
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение<br>*PC-EC*

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?<br>*Принципы BASE и ACID не могут сочитаться в системе, потому что стремятся к реализации различных свойтсв системы: BASE - доступнсти, ACID - целостности*

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
<br>*Предположу, что речь идет о Redis. Минусов нет, сплошные плюсы: быстрая, за счет хранения данны в ОЗУ, поддержка кластеризации. Порог вхождения невысок*