# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
<br>
Паравиртаулизация позволяет использовать немодифицированные системы, в связи с чем нет строгой необходимости, чтобы система ВМ совпадала с системой хоста.
<br>
Виртуализация на основе ос использует модифицированные образы. ВМ не может использовать ОС отличную от хоста. ВМ работает как изолированный процесс в хосте.

## Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- Различные Java-приложения
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.<br>

- ДБ > физический сервер #Требуется максимальное быстродействие системы. ДОступ к железу организован с минимальным количеством абстракций.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU > физический сервер #Требуется максимальное быстродействие системы. ДОступ к железу организован с минимальным количеством абстракций.
- Различные Java-приложения > виртуализация уровня ОС #Предположу, что какого-нибудь контейнера будет достаточно
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом > паравиртуализация # Возможно мастштабирование системы. 


## Задача 3

Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере?
Приведите пример такого совмещения.

<br>
Думаю, что можно. Например KVM В котором работает ubuntu, в которой крутятся несколько контейнеров с приложения.